Задача 1
В файле input.txt содержится массив целых чисел. Напишите функцию, которая будет возвращать минимальное и максимальное значения по массиву и выводить их в консоль.
Формат входных данных: первая строка – количество элементов в массиве; вторая строка – элементы массива, разделенные пробелом.
Пример
Ввод:
5
3 10 -4 18 0
Вывод:
-4, 18
____________________
Примечания:
1) в качестве параметров функция должна принимать указатель на массив целых чисел и размер массива;
2) при работе с файлом следует проверить, открыт ли файл; если нет, то нужно вывести сообщение об ошибке и завершить работу программы;
3) не забудьте закрыть файл после окончания работы с ним.
Задача 2
А. Создайте класс Automobile. В классе должны быть следующие поля: марка и модель; год выпуска; средняя скорость автомобиля.
Все поля должны приниматься конструктором как параметры.
Реализуйте необходимые аксессоры. Объявите инспекторы (геттеры) как константные.
Создайте встроенную функцию computeDistance для вычисления пути, который автомобиль проехал за определенное время. Функция должна принимать один вещественный аргумент – время, в течение которого двигался автомобиль.
Б. Создайте класс Taxi, унаследованный от класса Automobile. Предусмотрите в классе следующие поля: тариф на проезд; общая сумма денег, заработанных на этой машине.
Добавьте необходимые аксессоры.
Реализуйте метод, который позволяет узнать сумму платежа за текущую поездку. Функция должна принимать один вещественный аргумент – время, в течение которого двигалось такси. Величина платежа вычисляется как произведение тарифа на длину пройденного пути.
С помощью статического поля и статического метода реализуйте возможность подсчитывать число созданных объектов такси.
В. Добавьте в класс Automobile константный метод getInfo, который будет выводить в консоль информацию об объекте: марку / модель автомобиля, год выпуска, среднюю скорость. Переопределите реализацию этого метода в классе Taxi так, чтобы в консоль дополнительно выводилась информация о тарифе на проезд.
Г. Добавьте абстрактный класс Transport, который будет базовым для Automobile. Определите в нем чисто абстрактный метод move, который будет возвращать строку с наименованием способа движения. Реализуйте этот метод в дочернем классе Automobile.
